Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tools.po
Languages: zh_tw

source: Export to CSV file: check this box to generate a CSV file for altering in an application on your desktop. If this box is unchecked, the list will be presented on the screen.
zh_tw: 匯出為 CSV 格式檔案：勾選此盒產生 CSV 格式檔案。若未勾選該盒，祗在螢幕顯示該清單。

source: Click on 'Submit' to generate your shelf list. You can then print it to use while walking around the library checking your collection or use it directly in Koha on a portable device.
zh_tw: 按 '送出' 產生自已的排架清單。可以把它列印出來，隨身攜帶，檢查館藏或在其他裝置使用。

source: Once you have found the items on your shelves, return to this list and check the boxes next to the items you found. Next, click on one of the three buttons to continue:
zh_tw: 在自己的書架找到館藏後，可回到此清單並借出找到的館藏。接著，有三個選擇：

source: Mark seen and quit: updates the 'last seen' date of the checked items to today and returns to the previous screen.
zh_tw: 標記為看到並退出：更新盤典館藏日期為今天，並更新 '最後看到日期'，回到個畫面。

source: Mark seen and continue: updates the 'last seen' date of the checked items to today and shows the next page of the list.
zh_tw: 標記為看到並繼續：更新盤典館藏日期為今天，並更新 '最後看到日期'，顯示清單的下一頁。

source: Continue without marking: doesn't update any of the items on this page and shows the next page of the list.
zh_tw: 繼續並不標記：不更新本頁的任何館藏，並顯示清單的下一頁。

source: If you have a portable scanner (or a laptop and USB scanner) you can walk through the library with the scanner in hand and scan barcodes as you come across them (on a laptop, scan the barcodes into a text file). Once finished you can then upload the text file generated by the scanner to Koha.
zh_tw: 若有可攜式掃瞄器 (或筆電與 USB 掃瞄器) 可在圖書館內自由掃瞄條碼 (掃瞄入筆電的文字檔)。完成後再上傳條碼的文字檔給 Koha。

source: Choose the text file and the date you want to mark all items as seen and then scroll to the very bottom and click 'Submit'. This will update all the items' 'last seen' date to the chosen date. By default, this will also check in the items scanned as it is assumed that they are on the shelf and so not loaned out. If you do not want to check in scanned items, check the 'Do not check in items scanned during inventory' before clicking 'Submit'.
zh_tw: 選擇文字檔及預期標記館藏的日期，然後按 '送出'。將更新所有館藏的 '最後看到' 日期。預設，也會還入被掃瞄的館藏，假設它們在架上未被借出。若不想還入被掃瞄的館藏，按 '送出' 鈕前，先勾選 '盤點時不要還入掃瞄的館藏'。

source: Alternatively, you can combine the two methods to automatically compare a list of scanned barcodes with a generated list. First, upload you barcode file and choose the date you want to appear in the items' 'last seen' field. The 'Compare barcodes list to results' checkbox should automatically be checked. If you do not want the scanned items to be automatically checked-in if they are checked-out, make sure you check the 'Do not check in items scanned during inventory' checkbox. Choose the filters (library, shelving location, callnumbers or statuses) to generate a list with which to compare your barcodes. Click on 'Submit'.
zh_tw: 或者，可以結合兩種方法，自動比較掃瞄條碼清單與產生的清單。首先，上傳條碼檔並選擇顯示在 '上次看到' 欄位的日期。應自動勾選 '比較條碼清單與結果'。若不想自動還入被掃瞄的館藏，則勾選 '盤點時不要還入掃瞄的館藏'。以篩選器 (圖書館、架位、索書號或狀態等) 產生清單以比較您的條碼。按 '送出'。

source: Depending on the number of barcodes you are comparing, this may take a few minutes. It is not recommended to compare lists of more than 1000 barcodes as this may cause a session timeout.
zh_tw: 依照比較條碼的數量，需要若干分鐘才能執行完畢。不建議比較超過1000筆條碼。

source: Once Koha has finished comparing the barcodes file to the generated list, it will return the number of items updated and a list of problematic items.
zh_tw: Koha比較條碼檔與產生清單後，將送回更新後的館藏數量及有問題的館藏清單。

source: Missing (not scanned): the item is in the generated list but not in the barcodes file.
zh_tw: 遺失 (未掃瞄)：館藏在產生清單內但不在條碼檔內。

source: Found in wrong place: the item is in the barcodes list, but not in the generated list.
zh_tw: 錯放架位：館藏在條碼清單內，但不在產生清單內。

source: Still checked out: the item is checked out, but is in the generated list. It was not automatically checked in.
zh_tw: 借出中：館藏被借出，但是在產生清單內。沒有被自動還入。

source: Barcode not found: the barcode doesn't exist.
zh_tw: 找不到條碼：不存在該條碼。

source: Item withdrawn: the item has 'withdrawn' status, but it is in the barcodes file.
zh_tw: 館藏已註銷：館藏為 '註銷' 狀態，但仍在條碼檔內。

source: Label creator
zh_tw: 書標產生器

source: *Get there:* More > Tools > Catalog > Label creator
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 目錄 &gt; 書標產生器

source: The label creator tool allow you to use layouts and templates which you design to print a nearly unlimited variety of labels including barcodes. Here are some of the features of the label creator tool:
zh_tw: 新增標籤允許您使用布局與模板設定出幾乎無限制的標籤，包括條碼在內。以下是若干新增標籤模組的功能：

source: Customize label layouts
zh_tw: 客製化書標布局

source: Design custom label templates for printed labels
zh_tw: 設定客製化讀者證布局供列印

source: Build and manage batches of labels
zh_tw: 建立與管理批次書標

source: Export single or multiple batches
zh_tw: 批次匯出單筆或多筆

source: Export single or multiple labels from within a batch
zh_tw: 以批次匯出單筆或多書書標

source: Export label data in one of three formats:
zh_tw: 以下列三種格式之一匯出書標資料：

source: PDF - Readable by any standard PDF reader, making labels printable directly on a printer
zh_tw: PDF - 可以被標準的PDF閱讀器讀取，標示為可直接由列表機列印

source: CSV - Export label data after your chosen layout is applied allowing labels to be imported in to a variety of applications
zh_tw: CSV - 選定標籤的布局後，匯出標籤資料，以備其他應用程式使用

source: XML - Included as an alternate export format
zh_tw: XML - 包括其他匯出格式

source: *Get there:* More > Tools > Label creator > Manage > Label templates
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 新增書標 &gt;管理 &gt; 書標模板

source: A template is based on the label/card stock you are using. This might be Avery 5160 for address labels, Gaylord 47-284 for spine labels or Avery 28371 for your patron cards, just to give a couple of examples. These labels will include all of the information you will need for setting up a Koha, this information may be on the packaging, and if not it can usually be found on the vendor's website.
zh_tw: 模版是標籤/讀者證的基礎。可能是借Avery 5160地址標籤之用、Gaylord 47-284 書標之用或Avery 28371讀者證之用等。這些標籤有Koha設定的資訊，也可能來自供應商的人網站。

source: To add a new template, you want to click on the 'New' button at the top of the label creator page and choosing 'Label template'.
zh_tw: 新增模板，點選新增書標頁面上方的 '新增模板' 鈕，再選擇 '書標模板'。

source: Using the form that appears you can define the template for your sheet of labels or cards.
zh_tw: 以顯示的表單，可以設定書標與讀者證的模板。

source: Template ID will be automatically generated after saving your template, this is simply a system generated unique id
zh_tw: 儲存模板之後，由自動產生不重複模板代碼

source: Template Code should be something you can use to identify your template on a list of templates
zh_tw: 模板代碼用於辨識模板清單裡的模板

source: You can use the template Description to add additional information about the template
zh_tw: 您可用模板說明新增模板的資訊

source: The Units pull down is used to define what measurement scale you're going to be using for the template. This should probably match the unit of measurement used on the template description provided by the product vendor.
zh_tw: 單位的下拉選單用在模版內設定衡量的單位。應與產品代理商提供模版說明裡的單位相呼應。

source: The measurements, number of columns and number of rows can be found on the vendor product packaging or website.
zh_tw: 可以從代理商的包裝或網站找到尺寸、列與行數。

source: If you do not supply a left text margin in the template, a 3/16" (13.5 point) left text margin will apply by default.
zh_tw: 未指定模板的左邊界時，則使用預設值 3/16" (13.5 點)。

source: Before picking a profile try printing some sample labels so that you can easily define a profile that is right for your printer/template combination.
zh_tw: 挑選列印的設定檔前，先試印幾張讀者證，就能看出印表機/模版組合的可行性。

source: After finding any anomalies in the printed document, :ref:`create a profile <label-add-a-profile-label>` and assign it to the template.
zh_tw: 發現列印文件的異常後，可以 :ref:`新增設定檔 <label-add-a-profile-label>` 並指定該模板。

source: After saving, your templates will appear on the 'Manage' area under 'Label templates'.
zh_tw: 儲存之後，模版將出現在 '書標模板' 之下的 '管理' 區塊。

source: *Get there:* More > Tools > Label creator > Manage > Printer profiles
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 書標產生器 &gt; 管理 &gt; 印表機設定檔

source: A profile is a set of "adjustments" applied to a given :ref:`template <label-add-a-template-label>` just prior to printing which compensates for anomalies unique and peculiar to a given printer (to which the profile is assigned). This means if you set a template up and then print a sample set of data and find that the items are not all aligned the same on each label, you need to set up a profile for each printer to make up for the differences in printing styles, such as the shifting of text to the left, right, top or bottom.
zh_tw: 設定檔是一組適用於指定 :ref:`模版 <label-add-a-template-label>` 的 "調整" 於列印之前補償特定印表機的異常 (指定給該印表機)。設定模版後列印樣本資料，若發現館藏並未出現在預期的位置，就該給該印表機一個設定檔，指示上下左右的位移值。

source: If your labels are printing just the way you want, you will not need a profile.
zh_tw: 印出的書標如你所願，則不需要設定檔。

source: To add a new profile, you want to click on the 'New' button at the top of the label creator tool and choose 'Printer profile'.
zh_tw: 按新增書標工具上方的 '新增' 鈕，並選擇 '印表機設定檔'，就能新增設定檔。

source: Using the form that appears you can create a profile to fix any problems with your template.
zh_tw: 以顯示的表單，可以新增設定檔以彌補模板的任何問題。

source: The Printer Name and Paper Bin do not have to match your printer exactly, they are for your reference so you can remember what printer you have set the profile for. So if you want to use the Printer model number in printer name or you can call it 'the printer on my desk'
zh_tw: 印表機名稱與紙匣與您的印表機不合，請找出您的印表機設定檔。可以從印表機模組裡設定印表機名稱，如'我的桌面印表機'

source: Template will be filled in once you have chosen which template to apply the profile to on the :ref:`template edit form <label-add-a-template-label>`
zh_tw: 在 :ref:`編輯模板表單 <label-add-a-template-label>` 選定設定檔後即把內容加入該模板內

source: Offset describes what happens when the entire image is off center either vertically or horizontally and creep describes a condition where the distance between the labels changes across the page or up and down the page
zh_tw: 位移係指整張照片偏移垂直或水平中心，潛行則指書標在頁面偏移或上下移動

source: For these values, negative numbers move the error up and to the left and positive numbers move the error down and to the right
zh_tw: 對這些值而言，負數把錯誤向上與向左移動，正數把錯誤向下與向右移動

source: Example: the text is .25" from the left edge of the first label, .28" from the left edge of the second label and .31" from the left edge of the third label. This means the horizontal creep should be set to .03" to make up for this difference.
zh_tw: 例如：文字是 .25" 由第一個標籤的左緣開始，.28" 從第二個標籤的左緣開始 .31" 從第三個標籤的左緣開始。表示水平的點設為 .03"。

source: After saving, your profiles will appear on the 'Manage' area under 'Printer profiles'.
zh_tw: 儲存之後，您的設定檔將顯示在 '印表機設定檔' 下的 '管理' 區塊。

source: *Get there:* More > Tools > Label creator > Manage > Layouts
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 書標產生器 &gt; 管理 &gt; 布局

source: A layout is used to define the fields you want to appear on your labels.
zh_tw: 布局用於定義書標上的欄位。

source: To add a new layout, you want to click on the 'New' button at the top of the Label creator tool and choose 'Layout'.
zh_tw: 從新增書標工具頁面上方，按 '新增' 鈕並選擇 '布局'，就能新增布局。

source: The name of your layout can be anything you'd like to help you identify it later.
zh_tw: 布局的名稱沒有限制祗要能辨識就夠了。

source: If this is a barcode label you'll want to choose the encoding (Code 39 is the most common)
zh_tw: 選擇條碼的編碼格式 (Code 39是最常用的)

source: The layout type can be any combination of bibliographic information and/or barcode. For example a spine label would just be Biblio whereas a label for your circulation staff to use to checkout the book would probably be Biblio/Barcode.
zh_tw: 布局類型可以是書目資料與條碼的組合。書標可以是純書目的但流通館員可使用譏書的書目/條碼組合。

source: The Bibliographic data to print includes any of the data fields that may be mapped to your MARC frameworks. You can choose from the preset list of fields or you can click on 'List Fields' and enter your own data. In 'List fields', you can specify MARC subfields as a 4-character tag-subfield string, for example 254a for the title field. You can also enclose a whitespace-separated list of fields to concatenate on one line in double quotes, for example "099a 099b" or "itemcallnumber barcode". The fields available are from the database tables list below. Finally you could add in static text strings in single-quote, for example 'Some static text here.'
zh_tw: 待列印的書目資料包括從 MARC 框架對映出來的資料欄位。可從預設的欄位清單選取或勾選 '欄位清單' 再鍵入自己的資料。在 '欄位清單' 裡，可指定四個字元的 MARC 分欄代碼：(如，254a 為正題名欄位)，可置於以雙引號括住多個用空格區隔的分欄 (如："099a 099b" 或 "itemcallnumber barcode")。可從下方的資料庫表單裡選取可用的欄位。最後加入以單引號括任的靜態字串 (如：'靜態文字在此')。

source: You can use the schema viewer (http://schema.koha-community.org) with the following tables to find field names to use:
zh_tw: 以架構檢視器 (http://schema.koha-community.org) 查看以下的資料表單找到適合的欄位名稱：

source: Currently all fields in the following tables are used: items, biblioitems, biblio, branches
zh_tw: 使用以下資料表單的所有欄位：items, biblioitems, biblio, branches

source: Choose if the label maker should print out the guidelines around each label
zh_tw: 選定繪製書標的工具

source: Choose if you'd like Koha to try to split your call numbers (usually used on spine labels)
zh_tw: 決定是否拆開索書號 (通常用於書標)

source: Finally choose your text settings such as alignment, font type and size.
zh_tw: 最後指定文字的位置、字型與字體大小。

source: *Get there:* More > Tools > Label creator > Manage > Label batches
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 書標產生器 &gt; 管理 &gt; 批次書標

source: Batches are made up of the barcodes you would like to print. Once in this tool you can search for the item records you would like to print out labels for.
zh_tw: 把列印的條碼匯成批次。在此工具裡可以搜尋館藏條碼再把它列印出來。

source: Batches can be created in one of two ways. The first is to click the 'Create label batch' link on the ':ref:`Staged MARC management <staged-marc-record-management-label>`' page:
zh_tw: 有兩種方式產生批次。第一種方法是從 ':ref:`管理待匯入的 MARC <staged-marc-record-management-label>`' 頁面按 '新增批次書標' 連結：

source: The other is to choose to create a new batch from the label creator tool
zh_tw: 從新增標籤工具裡新增批次

source: You will be brought to an empty batch with a box to scan barcodes or itemnumbers in to and an 'Add item(s)' button at the bottom of the page.
zh_tw: 進入含可掃瞄條碼輸入盒空白批次頁面，並在下方有個 '新增館藏' 鈕。

source: You can either scan barcodes in to the box provided and click the 'Add item(s)' button or you can click the 'Add item(s)' button with the barcodes box empty. Clicking 'Add item(s)' with nothing in the barcodes box will open a search window for you to find the items you want to add to the batch.
zh_tw: 可以把條碼掃瞄入盒並按 '新增館藏' 鈕或讓條碼盒空白直接按下 '新增館藏' 鈕。條碼盒空白時按 '新增館藏' 鈕，將打開新的搜尋視窗讓館員搜尋館藏加入批次。

source: From the search results, click the check box next to the items you want to add to the batch and click the 'Add checked' button. You can also add items one by one by clicking the 'Add' link to the left of each item.
zh_tw: 從搜尋結果裡，點選打算館藏旁的盒，再點選 '新增加入' 鈕，就能將該館藏加入批次。也可一個個勾選館藏左方的 '新增' 連結。

source: Once you have added all of the items click the 'Done' button. The resulting page will list the items you have selected.
zh_tw: 新增所有館藏後按 '完成' 鈕。結果頁面將列出所有勾選的館藏。

source: To print your labels, click the 'Export full batch' button. To print only some of the labels, click the 'Export selected item(s)' button. Either way you will be presented with a confirmation screen where you can choose your template and layout.
zh_tw: 按下 '完整匯出' 鈕，列印書標。按下 '匯出選定館藏' 鈕，則列印指定的書標。兩種方式都會出現確認畫面，要求選定模板與佈局。

source: You will then be presented with three download options: PDF, Excel, and CSV.
zh_tw: 有三個選項：PDF、Excel與CSV。

source: After saving your file, simply print to the blank labels you have in your library.
zh_tw: 儲存檔案後，列印圖書館的空白標籤。

source: Quick spine label creator
zh_tw: 快速新增書標

source: *Get there:* More > Tools > Catalog > Quick spine label creator
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 目錄 &gt; 快速書標產生器

source: This tool does not use the label layouts or templates, it simply prints a spine label in the first spot on the label sheet.
zh_tw: 此工具不使用布局與模板，直接列印書標。

source: Define the fields you want to print on the spine label in the :ref:`SpineLabelFormat` system preference
zh_tw: 在 :ref:`SpineLabelFormat` 系統偏好裡設定列印書標的欄位

source: Format your label printing by editing spinelabel.css found in koha-tmpl/intranet-tmpl/prog/en/css/
zh_tw: 編輯在 /intranet-tmpl/prog/zh-Hans-TW/css/ 找到的書標列印格式 spinelabel.css

source: To use this tool you simply need the barcode for the book you'd like to print the spine label for.
zh_tw: 需要圖書的條碼，才能使用此工具列印書標。

source: Rotating collections
zh_tw: 巡迴書庫

source: *Get there:* More > Tools > Catalog > Rotating collections
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 工具 &gt; 目錄 &gt; 巡迴館藏

source: Rotating collections is a tool for managing collections of materials that frequently get shifted from library to library. It adds the ability to store not only an item's home library and current location but also information about where it is supposed to be transferred to next to ensure that all items in the collection are sent to the correct library. When an item in a rotating collection is checked in, library staff is notified that the item is part of a rotating collection and which branch it should be sent to if it is not at the correct one.
zh_tw: 巡迴館藏是是把館藏在各圖書館間流動。不僅具有儲存館藏在所屬圖書館與現在位置的功能，同時提示即將轉移至下個圖書館，以確保館藏送至正確的圖書館。還入巡迴館藏後，系統顯示該館藏為巡迴館藏，並指示圖書館員將其送至正確的圖書館。

source: The :ref:`AutomaticItemReturn` system preference must be set to "Don't automatically transfer items to their home library when they are returned" for rotating collections to function properly.
zh_tw: 此 :ref:`AutomaticItemReturn` 系統偏好必須設為 "不要館藏還入後自動轉移至所屬圖書館" 以便讓巡迴館藏正確運作。

source: To create a new rotating collection, click the "New collection" button, fill in the title and description, and click "Submit". Once submitted you'll see "Collection name added successfully"; click "Return to rotating collections home" to return to the main Rotating collections management page (or click Rotating collections in the sidebar).
zh_tw: 新增巡迴書庫時，按 "新增書庫" 鈕，鍵入名稱與說明，再按 "送出" 鈕。畫面出現 "成功新增書庫名稱"；按 "回到巡迴書庫首頁" 就回到巡迴書庫館理頁面 (或按側面的巡迴書庫連結)。

source: To add items to a collection, click "Actions" and choose "Add or remove items" next to the collection's name in the list of collections. Under "Add or remove items" scan or type in the barcode of the item you wish to add to the collection, and hit enter or click 'Submit' if necessary.
zh_tw: 新增館藏入書庫時，先按 "Actions" 鈕，再按書庫名稱清單旁的 "新增或移除館藏" 鈕。在 "新增或移除館藏" 鈕下掃瞄或鍵入館藏條碼，再按 Enter 就能新增該館藏入書庫。

source: Transferring a collection will:
zh_tw: 轉移巡迴書庫將：

source: Change the current location of the items in that collection to the library it is to be transferred to
zh_tw: 變更即將轉移的館藏至新的館藏地

source: Initiate a transfer from its original current location/holding library to the current location/holding library it is to be rotated to. When a library receives a collection they will need to check in the items to complete the transfer.
zh_tw: 啟動轉移程序從原位置/儲存圖書館至現在位置/儲存圖書館。收到館藏後應先還入才算完成轉移。

source: You can transfer a collection in one of two ways:
zh_tw: 可以用以下的方法之一轉移巡迴書庫：

source: In order to complete the transfer process, the library receiving the rotating collection should check in all items from the collection as they receive them. This will clear the transfer so that the items are no longer shown as being "in transit".
zh_tw: 為了完成轉移程序，應先還入至巡迴書庫的圖書館。甚狀態就不會是 "轉移中"。

source: If an item in a rotating collection is checked in at a library other than the one it is supposed to be transferred to, a notification will appear notifying library staff that the item is part of a rotating collection, also letting them know where the item needs to be sent.
zh_tw: 若巡迴書庫的館藏被還入非巡迴書庫的圖書館，將出現提示訊息，並警示圖書館員將該館藏送至適當的地方。

source: MARC modification templates
zh_tw: MARC 修改模板

source: This tool is useful for altering MARC records from various vendors/sources work with your MARC framework. The system essentially allows one to create a basic script using actions to Copy, Move, Add, Update and Delete fields.
zh_tw: 此工具協助您以MARC框架編修來自供應商的MARC記錄。系統允許新增腳本執行複製、移動、新增、更新與刪除欄位的工作。

source: Start by adding a new template (a template can be made up of one or more actions) by entering a name and clicking 'Create template'.
zh_tw: 鍵入新模板 (模板可由多個作為構成) 的名稱並按 '新增模板' 鈕。

source: Next you can add actions to the template by filling in the Action box. For example if you're loading in a batch of files from your EBook vendor you might want to add the biblio item type of EBOOK to the 942$c.
zh_tw: 接著，您可從行動盒裡填入資料，以新增面版。例如：若上傳從電子書供應商取得的批次檔，您可能需新增電子書的書目資料類型於942$c。

source: Choose 'Add/Update'
zh_tw: 選擇 '新增/更新'

source: Enter the field 942 and subfield c
zh_tw: 進入欄位942分欄c

source: Enter the value of 'EBOOK' (or whatever your ebook item type code is)
zh_tw: 鍵入 'EBOOK' 的值(或其他電子書館藏類型的代碼)

source: Provide a description so you can identify this action later
zh_tw: 藉著提供的說明，曰後可以辨識該作為

source: Click 'Add action'
zh_tw: 勾選 '新增作為'

source: Each action can also have an optional condition to check the value or existence of another field. For example you might want to add the call number to the item record if it's not already there.
zh_tw: 每個作為都可以有額外的選項，檢查其值或其他欄位的內容。如：若館藏記錄沒有索書號，您可以加入新的索書號。

source: Choose 'Copy'
zh_tw: 選擇 '複本'

source: Decide if you want to copy the first occurrence or all occurrence of the field
zh_tw: 決定複製此欄位的第一個或全部的內容

source: Enter the field 090 (or other biblio call number field) and subfield a to copy
zh_tw: 進入欄位 090 (或其他書目索書號欄位) 分欄 a 並複製至

source: Enter the 952 field and o subfield to copy to
zh_tw: 進入欄位952分欄o複製至

source: Choose 'if'
zh_tw: 選擇 'if'

source: Enter the 952 field and o subfield
zh_tw: 進入欄位952分欄o

source: Choose "doesn't exist"
zh_tw: 選擇 "不存在"

source: Choose 'Copy and replace'
zh_tw: 選擇 '複製與貼上'

source: Decide if you want to copy the first occurrence or all occurrences of the field
zh_tw: 選擇複製欄位內第一個出現的或所有出現的

source: Enter the field 020 and subfield c to copy
zh_tw: 進入欄位020分欄複製至

source: Enter the 020 field and c subfield to copy to
zh_tw: 進入欄位 020 分欄 c 並複製至

source: Check the 'RegEx' box and enter your regular expression (in this case s/\\$// )
zh_tw: 勾選 'RegEx' 盒並鍵入正規表示式 (本例為 s/\\$// )

source: Enter the 020 field and c subfield
zh_tw: 進入欄位 020 分欄 c

source: Choose "matches"
zh_tw: 選擇 "匹配"

source: Check the 'RegEx' box and enter your regular expression (in this case m/^\\$/ )
zh_tw: 勾選 'RegEx' 盒並鍵入正規表示式 (本例為 m/^\\$/ )

source: The value for an update can include variables that change each time the template is used. Currently, the system supports two variables, \_\_BRANCHCODE\_\_ which is replaced with the branchcode of the library currently using the template, and \_\_CURRENTDATE\_\_ which is replaced with the current date in ISO format ( YYYY-MM-DD ).
zh_tw: 每次使用模板時，都會更新包括變數在內的值。目前，系統支援兩個變數 \_\_BRANCHCODE\_\_ 取代現有的分館代碼，以及 \_\_CURRENTDATE\_\_ 置換目前的標準曰期格式 ( YYYY-MM-DD )。

source: You could also use regular expressions to add your library's proxy URL in front of links in your MARC record.
zh_tw: 可使用正規表示式加入圖書館的 URL 代理伺服器於 MARC 紀錄連結之前。

source: Enter the field 856 and subfield u to copy
zh_tw: 進入欄位 856 分欄 u 複製至

source: Enter the 856 field and u subfield to copy to
zh_tw: 進入欄位 856 分欄 u 複製至

source: Check the 'RegEx' box and enter your regular expression (in this case s/^/PROXY\_URL/ )
zh_tw: 勾選 'RegEx' 盒並鍵入正規表示式 (本例為 s/^/PROXY\_URL/ )

source: When choosing between 'Copy' and 'Copy and replace' keep the following example in mind:
zh_tw: 參考下面的範例選擇 '複製' 或 '複製與取代'：

source: If we apply action (a) Copy the whole field 245 to 300, we get:
zh_tw: 若選擇 (a) 複製欄位 245 至 300，則得到：

source: If we apply action (b) Copy the subfield 245$a to 300$a, we get:
zh_tw: 若選擇 (b) 複製分欄 245$a 至 300$a，則得到：

source: Once your actions are saved you can view them at the top of the screen. Actions can be moved around using the arrows to the left of them.
zh_tw: 可以從螢幕上方看到儲存的作業。可以用左方的箭頭移動該等作業。

source: Depending on your actions the order may be very important. For example you don't want to delete a field before you copy it to another field.
zh_tw: 視您的作為而訂，有時順序極為重要。例如：您不會在複製至其他欄位前，先刪除原來的欄位。

source: To add another template you can either start fresh or click the 'Duplicate current template' checkbox to create a copy of an existing template to start with.
zh_tw: 完全新增或按 '複製既有模板' 盒。
